------
layout 	post
title  "CV"
------

## DOCTORAT EN STATISTIQUE
**Intitulé de la thèse :** Extension des modèles de (semi-)Markov cachés et algorithmes pour estimer la dynamique de (méta)populations partiellement observables.  
**Supervision :** Nathalie PEYRARD (MIAT, INRAE), Pierre-Olivier CHEPTOU (CEFE, CNRS), Nikolaos LIMNIOS (LMAC, UTC).  
**Date de soutenance :** 18 Novembre 2024.  
**Mots clés :** modèle à variables latentes, statistique computationnelle, statistique des processus, HMM, réseaux bayésiens dynamiques, dynamique de populations/métapopulations.  
**Lieu :** INRAE, MIAT - Toulouse | Octobre 2021 - Novembre 2024

## MASTER EN STATISTIQUE ET EN GESTION (DOUBLE DIPLÔME)
**Diplôme Faculté des Sciences :**  
**Intitulé du parcours :** Mathématiques de l’INformation et de la Décision (MIND).  
**Mots clés :** séries temporelles, modèle à variables latentes, machine learning, deep learning, probabilités, statistique computationnelle.

**Diplôme IAE (Institut d’Administration des Entreprises) :**  
**Intitulé du parcours :** Statistique pour l’Information et l’Aide à la Décision (SIAD).  
**Mots clés :** micro/macro-économie, marketing, gestion de projet, machine learning, management, base de données.  
**Lieu :** Faculté des Sciences et IAE - Montpellier | Septembre 2019 - Août 2021

## PARCOURS UNIVERSITAIRE

### LICENCE EN MATHÉMATIQUES GÉNÉRALES
**Intitulé du parcours :** Mathématiques Générales.  
**Mots clés :** algèbre, analyse, topologie, théorie de la mesure, calcul et équation différentiels, modélisation stochastique, probabilités et statistique.  
**Lieu :** Faculté des Sciences - Montpellier | Septembre 2018 - Août 2019

## ENSEIGNEMENTS
- **Cours/TD Algèbre et Analyse en L1 Physique-Chimie (UT3)** - 30h, S2 2022.
- **Cours/TD Statistique en L2 Biologie (UT3)** - 32.5h, S2 2022.
- **Cours/TD Introduction à la Statistique en 1ère année (IUT Tech de Co)** - 35h, S1 2024.  
**Lieu :** Université et IUT - Toulouse | Janvier 2022 - Décembre 2023

## ALTERNANCE EN STATISTIQUE
- Calibration et mise en place d’un outil d’alerte automatique des futurs incidents possibles sur le réseau à partir des prévisions Météo France.  
  **Méthodes utilisées :** arbres de décisions et forêts aléatoires.  
  **Supervision :** Kévin GUILAUME.
  
- Étude des réclamations clients. Croisement entre les réclamations et les données des compteurs Linky et cartographie des résultats.  
  **Méthodes utilisées :** réduction de dimensions (ACP, ACM), réseaux de neurones (NLP), cartographie.  
  **Supervision :** Kévin GUILAUME, Xavier BRY.  
**Lieu :** Enedis, DR Nord Midi-Pyrénées - Toulouse | Octobre 2020 - Septembre 2021

## EXPÉRIENCES

### PROJET DE RECHERCHE EN STATISTIQUE DÉCISIONNELLE
Calcul de la politique de gestion optimale pour maximiser le rendement d’une exploitation forestière pouvant subir des incendies.  
**Notions abordées :** Processus décisionnels Markov, algorithme d’optimisation.  
**Supervision :** Benoîte de SAPORTA.  
**Lieu :** Faculté des Sciences - Montpellier | Février 2020 - Juin 2020

## COORDONNÉES
**Adresse permanente :** 259 Rue de la Piscine, Bat D, 34080 Montpellier  
**Mail :** hannabacave@gmail.com

## COMPÉTENCES

- **Statistique :**  
  Choix et application de méthodes de machine learning, apprentissage automatique et réduction de dimension.  
  Modélisation (formalisation théorique, construction à dire d’expert et étude théorique du modèle).  
  Développement et utilisation d’algorithmes d’estimation.

- **Informatique :**  
  Visualisation et manipulation de données avec R et Python.  
  Développement de package avec R.  
  Initiation au développement d’applications avec RShiny.

- **Langues :**  
  Français : maternel.  
  Anglais : B2.

- **Vulgarisation scientifique :**  
  Présentation de ma thèse à des lycéens.  
  Participation à MT180s.  
  Intérêt et fortes capacités pour le travail interdisciplinaire.

## THÉMATIQUES DE RECHERCHE
Au cours de mes différentes expériences professionnelles ou académiques, mon intérêt pour certaines thématiques de recherche s’est développé. Parmi elles, on trouve :

- Les modèles graphiques, dans le cas temporel avec présence de variables latentes (ex. H(S)MM ou réseaux bayésiens dynamiques).  
- Le développement ou l’utilisation des méthodes d’estimation associées.  
- Les applications à l’écologie, comme l’étude des dynamiques de populations, ou celle au climat.

## PUBLICATIONS
- **Non parametric OD-HMM,** *Communications in Statistics Theory and Methods* - article à paraître.
- **Interacting Partially Observable DBN to model the dynamics of partially observable metapopulations: opportunities and open challenges,** *Theoretical Population Biology* - article soumis.
- **Extension des modèles de (semi-)Markov cachés et algorithmes pour estimer la dynamique de (méta)populations partiellement observables** - Thèse de doctorat, en cours de finalisation.

## CONFÉRENCES
- **Non parametric OD-HMM :**  
  - Journées des Statistiques 2023, Bruxelles (Belgique) - organisées par la Société Française de la Statistique (SFDS).  
  - International Workshop on Applied Probability (IWAP) 2023, Thessalonique (Grèce).

- **OD-HSMM paramétrique pour estimer la dynamique d'une espèce adventice :**  
  - Journées des Statistiques 2024, Bordeaux - organisées par la Société Française de la Statistique (SFDS).  
  - Pré-journée des doctorants, Journées des Statistiques du Sud 2024, Toulouse.

- **Interacting Partially Observable DBN to model the dynamics of partially observable metapopulations: opportunities and open challenges :**  
  - Séminaire au Centre d’Ecologie Fonctionnelle et Evolutive (CEFE, CNRS) 2022, Montpellier.  
  - International Statistical Ecology Conference (ISEC) 2023, Swansea (Royaume-Uni).
